Si suspirás al recordar aquellos días en que compartías código para tu Spectrum..
Si sos de los que se la pasan en la compu y ya te aburrieron siempre los 
mismos jueguitos y las cargadas de tus amigos.. 
Si te cansa usar siempre Windows y querés aprender a usar un sistema
operativo mucho más profesional y libre..
Si querés saber cada día más y te parece que estás empantanado..
Si en tu casa te tildan de nerd y creés que estás solo en el mundo..

Entonces este mensaje es para vos! 

Somos varios como vos en tu zona próxima, a la distancia de 
tu teclado :-) y descubrimos hace un tiempo que no todo esta dicho en 
informática, encontramos un nuevo y fascinante mundo y queremos compartirlo
con vos, uno en donde vas a crecer en tus conocimientos y sabras lo que
significa compartir... Dale, animate a tener nuevas experiencias... ;-)

Entra a www.lugcos.org.ar y unite al grupo... hay charlas, encuentros, 
reuniones, viajes para participar de conferencias de famosos 
informáticos, pizzeadas, remeras y lo que vos propongas...

Este mensaje es una paradia del enviado por Linus Torvalds en el año 1991 anunciando
su nuevo kernel Linux.


Los textos laterales están en Nimbus Roman no9