El LugCOS es una organización sin fines de lucro que desde
el año 2000 ayuda a difundir SOFTWARE LIBRE, software que UD,
sin depender de nadie, puede usar, estudiar y
compartir, software que UD sabe como funciona y que hace que  
pueda confiar en su computadora.

Una de las formas en que lo hacemos es escribiendo
documentación libre, puedes leerla en 
http://www.lugcos.org.ar/documentos.php

Usamos el sistema operativo GNU/Linux y nos comunicamos
a través de una lista de correos (http://www.lugcos.org.ar/lista.php),
si querés participar de nuestra comunidad, no dejes de ponerte
en contacto con nosotros. Te ofrecemos un espacio donde
investigar, aprender y compartir.


font: blue highway condensed 24