<html><body><p>En esta cuarta entrega de la serie Decoradores en Python, vamos a experimentar con Decoradores de Clases. En las anteriores entregas los decoradores se aplicaban sobre funciones (objetos del tipo function). Vimos una <a href="http://www.juanjoconti.com.ar/2008/07/11/decoradores-en-python-i/" target="_blank">introducción</a>, <a href="http://www.juanjoconti.com.ar/2009/07/16/decoradores-en-python-ii/" target="_blank">decoradores con parámetros</a>, y <a href="http://www.juanjoconti.com.ar/2009/12/30/decoradores-en-python-iii/" target="_blank">clases como decoradores</a>; pero siempre decoramos funciones. Hoy vamos a decorar clases.



¿Para qué?



"Nos permitirá realizar programación orientada a aspectos, esto es mejorar nuestras clases con características como rastreo, log de excepciones y más...<em>"[</em>de http://onlamp.com/pub/a/python/2003/04/17/metaclasses.html<em> sobre meta clases por David Mertz]</em>



There are two general categories of programming tasks where I think metaclasses are genuinely valuable.



adding, deleting, renaming, or substituting methods for those defined in the produced class.  In our example, a "native" <code>Data.dump()</code> method is replaced by a different one from outside of the application, at the time the class <code>Data</code> is created (and therefore, in every subsequent instance).



Diferencia sintáctica

</p><h2>Ejemplos de decoradores de clases</h2>

<h3>Identidad</h3>

El primero es el decorador Identidad. No realiza ninguna decoración sobre la clase decorada.

Primero definimos el decorador:

<pre>def identidad(C):

    return C</pre>

Luego podemos utilizarlo para decorar una clase:

<pre>&gt;&gt;&gt; @identidad

... class A(object):

...     pass

...

&gt;&gt;&gt; A()

&lt;__main__.A object at 0xb7d0db2c&gt;</pre>

<h3>Cambiar totalmente una clase</h3>

Este decorador es tan abusivo que lo que produce ya no es la clase decorada. ¡Ni siquiera es una clase!

<pre>def abuse(C):

    return "hola"</pre>

<pre>&gt;&gt;&gt; @abuse

... class A(object):

...     pass

...

&gt;&gt;&gt; A()

Traceback (most recent call last):

  File "", line 1, in

TypeError: 'str' object is not callable

&gt;&gt;&gt; A

'hola'</pre>

Luego de aplicar el decorador abuse, el nombre A queda asociado al string 'hola'.

<h3>Cambiar la clase por una nueva clase</h3>

<pre>def reemplazar_con_X(C):

    class X():

        pass

    return X



&gt;&gt;&gt; @reemplazar_con_X

... class MiClase():

...     pass

...

&gt;&gt;&gt; MiClase

&lt;class __main__.X at 0xb78d7cbc&gt;</pre>

<h3>Instancia</h3>

Otro decorador válido, aunque cambia un poco la idea original de "decorar" una clase:

<pre>def instanciar(C):

    return C()



&gt;&gt;&gt; @instanciar

... class MiClase():

...     pass

...

&gt;&gt;&gt; MiClase

&lt;__main__.MiClase instance at 0xb7d0db2c&gt;</pre>

El nombre de la clase queda asociado a una instancia de ella.

<h3>Patrón Verify</h3>

Ver que dice en el video

Ver sobre el patron en lo que me mando Luis

<pre>def assert_candy(cls):

    assert cls.sweet == True

    assert cls.calories &gt; 100

    return cls

@assert_candy

class ChocolateBar():

    sweet = True

    calories = 200</pre>

<h3>Registro</h3>

<pre>class Factory():

    def __init__(self):

        self.all = []

    def register(self, cls):

        self.all.append(cls)

        return cls

animals = Factory()

@animals.register

class Horse(): pass</pre>

<h3>Fixup</h3>

Stop writting java

<h2>Python &lt; 2.6</h2>

En versiones de Python menores a 2.6 no se puede utilizar el azúcar sintáctico @nombre_del_decorador para decorar una clase:

<pre>def hola(C):

    return 'Hola Mundo'

@hola

class MiClase():

    pass</pre>

<pre>&gt;&gt;&gt;MiClase

'Hola Mundo'

&gt;&gt;&gt;</pre>

Y luego intentamos crear una clase para decorar utilizando el azúcar sintáctico que provee Python para aplicar decoradores:

<pre>@identidad

class A:



class A:

^

SyntaxError: invalid syntax</pre>

obtenemos una excepción: error de sintáxis. Pero de todas formas podemos aplicarlos utilizando la notación de llamada de funciones:

<pre>&gt;&gt;&gt; class A:

...     pass

...

&gt;&gt;&gt; A = deco(A)</pre>

pero obtenemos un error de sintáxis antes de terminar, ¿qué salió mal? El problema es que en Python &gt; 2.6 no tenemos azúcar sintáctica para aplicar decoradores a clases. De todas formas podemos utilizar la forma funcional de aplicar el decorador:



Este post está basado en la presentación Class Decorators: radically simple de <a href="http://jackdied.blogspot.com" target="_blank">Jack Diederich</a> en PyCon 2009. <a href="http://pycon.blip.tv/file/1949345/" target="_blank">Video</a>, <a href="http://us.pycon.org/media/2009/talkdata/PyCon2009/055/decos_and_metas_pycon.pdf" target="_blank">Presentación</a>.</body></html>