<html><body><p>Cuando hablo de usuarios de tecnologías no me refiero solamente a un oficinista que usa una computadora o a un chico que cruza la ciudad con su reproductor de mp3 colgado al cuello. Si bien podríamos identificar esos casos como los típicos de la tecnología doméstica o de pequeña escala, no hay que olvidarse de dos cosas:



1) Tecnología a gran escala.

2) Computadora no es sinónimo de tecnología.



No me siento capacitado par hablar sobre el punto 1) por mi falta de conocimiento en el área, no se cuanto pueda afectarla tecnologías como los DRM. Sobre 2) sí quisiera extenderme un poco más. Una persona que se toma un colectivo en una esquina de su ciudad o una bibliotecaria de pueblo comprando libros en un gran centro de ventas son también usuarios de tecnologías (tal vez en un sentido más indirecto, pero usuarios al fin).



Usando un poco su imaginación se deben haber dado cuenta de cual es el vértice tecnológico de los ejemplos que les dí. En el primer caso el pasajero interactúa con una máquina digital para obtener su boleto, en el segundo, todos los productos adquiridos por la compradora son pasados por una haz de luz que extrae información del mismo a partir de un código.



Basándome en estos dos escenarios voy a tratar de expresar en términos prácticos de que hablamos cuando hablamos de DRM (y su peligro). Si prospera el (ab)uso de esta tecnología, los fabricantes de la máquina expendedora de boletos podrán saber que colectivo toma cada persona, a que hora y en que lugar. Y no solo el pasajero no podrá evitarlo, las empresas dueñas de los vehículos tampoco podrán hacer nada al respecto. Algo paranoico? A lo mejor. En el segundo escenario va a ser mas fácil que vean en peligro (manifestado en este caso como una intromisión a la intimidad). El pago de los libros será hecho por la bibliotecaria con tarjeta de crédito, automáticamente la información de la compra hecha es almacenada en las bases de datos de la empresa</p></body></html>