<html><body><p>Hace unas noches (varias ya. Intenté escribir este post varias veces) después de comer prendí el tele para ver alguna peli. Una de las que  estaban en la guía de programación era <a href="http://www.imdb.com/title/tt0319262/" title="The day after tomorrow" target="_blank">El Día Después de Mañana</a>. Yo ya la había visto, pero me acordé que me gustaba algo del principio así que me puse a verla.



La verdad, no pensaba que la peli podía soportar una segunda mirada. Sin embargo me quedé viéndola hasta que terminó. Puede atraparte por la historia de sus personajes o por el mensaje que plantea en relacióna a las consecuencias que pueden probocar los abusos del hombre con la Tierra.



<!--more--><strong>Jason Evans</strong>: What's going to happen to us?

<strong>Jack Hall</strong>: What do you mean?

<strong>Jason Evans</strong>: I mean "us"? Civilization? Everyone?

<strong>Jack Hall</strong>: Mankind survived the last ice age. We're certainly capable of surviving this one. The only question is, will we be able to learn from our mistakes?



<strong>Jack Hall</strong>: ¿A qué te referís?

<strong>Jason Evans</strong>: Me refiero con "nosotros". ¿La civilización? ¿Todos?

<strong>Jack Hall</strong>: La humanidad sobrevivió a la última era glarial. Seguramente somos capaces de sobrevivir a esta. La única pregunta es, ¿aprenderemos de nuestros errores?



<strong>Jack Hall</strong>: Our climate is fragile. The ice caps are disappearing at a dangerous rate.

<strong>Vice President Becker</strong>: Dr. Hall, our economy is every bit as fragile as the environment. Perhaps you should keep that in mind before making sensationalist claims.

<strong>Jack Hall</strong>: Well, the last chunk of ice that broke off was the size of Rhode Island. A lot of folks would say that was pretty sensational.



<strong>Jack Hall</strong>: Nuestro clima es frágil. Las capas de hielo están desapareciendo a un ritmo peligroso.

<strong>Vice President Becker</strong>: Dr. Hall, nuestra economía tan frágil como el ambiente. Tal vez tendría que tener eso en cuenta antes de hacer anuncios sensacionalistas.

<strong>Jack Hall</strong>: Bueno, el último pedazo de hielo que se desprendió era del tamaño de Rhode Island. Muchos dirán qeu fue un poco sensacionalista.</p></body></html>