<html><body><p>Implementado detección de vulnerabilidades en Python mediante Tain Analysis

---------------------------------------------------------------------------



Este artículo está basado en el paper *A Taint Mode for Python via a Library*

que escribí junto al Dr. Alejandro Russo de la universidad de tecnología de

Chalmers en Suecia y que fue presentado el 24 de junio en la conferencia OWASP

App Sec Research 2010.



Escenario

=========



Hoy en día muchas vulnerabilidades en aplicaciones web presentan

una amenaza para los sistemas on line; ataques de SQL injection y XSS son de 

los más comunes en la actualidad. Por lo general, estos ataques son el resultado de

un manejo inapropiado de los datos de entrada. 



Para ayudar a descubrir estas 

vulnerabilidades, una herramienta útil es Taint Analysis. Algunos lenguajes 

como Perl o Ruby traen este modo de ejecución incorporado en su intérprete;

para Python no hay algo así "de fábrica" pero existen forks de CPython que

intentan proveer esta característica. La realidad marca que modificar el

intérprete es un trabajo bastante grande y estas ramificaciones no han tenido

adopción popular.



Como una forma de tratar de solucionar este problema, taintmode.py provee Taint

Analysis para Python mediante un módulo de usuario; no se requiere modificación 

del intérprete. Algunas características del lenguaje, como la posibilidad de 

crear clases en tiempo de ejecución, los decoradores y el duck typing, 

permitieron implementar una librería en pocas líneas de código con 

características más avanzadas que en enfoques previos.



Conceptos de Taint Analysis

===========================



Para arrancar vamos a hablar de algunos conceptos:



**Fuentes no confiables**. Cualquier dato no confiable es marcado como manchado. 

En particular cualquier dato proveniente de parámetros GET y POST, encabezados 

HTTP y solicitudes AJAX. También pueden marcarse como manchados datos 

provenientes de fuentes de almacenamiento externo, como una base de datos; esta 

podría haber sido alterada por una aplicación externa o sus datos alterados sin 

autorización.



Los **sumideros sensibles** son aquellos puntos del sistema a los que no 

queremos que lleguen datos no validados ya que en ellos puede venir enmascarado 

un ataque. Algunos ejemplos son: en navegador o un engine que renderiza HTML, 

motores de base de datos, el sistema operativo o el propio intérprete de Python.



El tercer elemento en juego son los métodos de sanitización; permiten escapar, 

codificar o validar los datos de entrada para dejarlos en un formato apto para 

ser enviados a alguno de los sumideros. Por ejemplo, en Python, cgi.escape

es un método de sanitización:



.. code-block:: pyar



    &gt;&gt;&gt; import cgi

    &gt;&gt;&gt; cgi.escape("<script>alert('esto es un ataque')</script>")

    "&lt;script&gt;alert('esto es un ataque')&lt;/script&gt;"





¿Cómo usarlo?

=============



El siguiente ejemplo es sencillo a propósito. Permite entender los conceptos, 

sin preocuparnos mucho por el problema:



.. code-block:: python



    import sys

    import os



    def get_datos(argumentos):

        return argumentos[1], argumentos[2]



    usermai, file = get_datos(sys.argv)



    cmd = 'mail -s "Requested file" ' + usermail + '  os.system(cmd)



    ===============================================================================



La librería intercepta la ejecución justo antes de que el dato no confiable

alcance al sumidero sensible y lo informa. El paso siguiente es agregar una 

función limpiadora para sanitizar los datos de entrada:



.. code-block:: python



    import sys

    import os

    from taintmode import untrusted, ssink, OSI

    from cleaners import clean_osi

    clean_osi = cleaner(OSI)(clean_osi)

    os.system = ssink(OSI)(os.system)



    @untrusted

    def get_datos(argumentos):

        return [argumentos[1], argumentos[2]]



    usermail, filename = get_datos(sys.argv)

    usermail = clean_osi(usermail)

    filename = clean_osi(filename)



    cmd = 'mail -s "Requested file" ' + usermail + ' &gt;&gt; texto_plano("Esto es <b>negrita</b>")

    'Esto es negrita'



    &gt;&gt;&gt; texto_plano("Click <a href="http://www.python.org.ar">here</a>")

    'Click here'



Este tipo de funciones están asociadas a un tipo de vulnerabilidad; por lo

tanto la forma de utilizar el decorador cleaner es especificando un tipo de

mancha. Nuevamente hay dos formas de hacerlo. En la definición:



.. code-block:: python



    @cleaner(XSS)

    def texto_plano(input):

        ...



o antes de empezar a utilizar la función en nuestro programa:



.. code-block:: python



    texto_plano = cleaner(XSS)(texto_plano)

    

Taint aware

-----------



Una de las partes principales de la librería se encarga de mantener el rastro

de la información de las manchas para las clases built-in (como int o str).



La librería define en forma dinámica subclases de estas para agregar un atributo

que permita realizar esta trazabilidad; para cada objeto el atributo consiste

en un set de etiquetas representando las manchas que tiene en un momento dado de la

ejecución. Los objetos son considerados sin manchas cuando el set de etiquetas

está vacío. En el contexto de la librería, estas subclases son llamadas

*taint-aware classes*. Los métodos heredados de las clases built-in son

redefinidos para que sean capaces de propagar la información de las manchas.



Por ejemplo, si a y b son objetos manchados, c tendrá la unión de las manchas

de ambos:



.. code-block:: python



    c = a.action(b)





Estado actual

=============



En este breve artículo se expusieron las características principales de la

librería; para conocer algunas características más avanzadas y otros detalles

de su implementación pueden visitar su sitio web en http://www.juanjoconti.com.ar/taint/



Más información &amp; links

=======================



OWASP App Sec 2010: http://alturl.com/5u94e

OWASP: http://www.owasp.org

Seguridad en Python: http://www.pythonsecurity.org

</p></body></html>