<html><body><p>Dulce Poppy



Cuando llegué a la terminal de colectivos y me enteré de que mi viaje se había retrasado dos horas, decidí comprar algo de literatura para pasar el tiempo. Por suerte dentro de la terminal había un negocio de venta de libros. Este tipo de negocios, me refiero a los ubicados en este tipo de lugares, suelen tener buenos precios, ediciones baratas o libros usados. Por supuesto, sus principales clientes solo queremos su mercadería para matar el tiempo y eso nos vuelve poco exigentes (en forma, no en contenido).



No es que sea un ratón de bibliotecas, pero... ¿qué más podía hacer dos horas varado en una ciudad que casi no conozco? El plan de leer en los confortables bancos metálicos parecía insuperable. Al menos eso parecía. Luego de una vuelta rápida entre las mesas que ofrecían títulos que iban desde "Cómo el Tarot puede ayudarlo a mejorar su jardín" hasta "Argentina, campeón del 86" llegué a mi sección favorita en cualquier librería, la de Ciencia Ficción. Hice un buen hallazgo y por un módico precio, un libro que podría haber pasado inadvertido para muchos, pasó a formar parte de la colección de libros de mi autor predilecto.



Ya con mi tesoro bajo del brazo izquierdo y un café de máquina en mi mano derecha me senté en uno de los bancos que antes les mencionaba. A falta de un acolchado sofá, de esos que tenía mi tía Olga, quien me introdujo a la literatura, el plateado y bien terminado banco se me hacía una delicia. Como el metal estaba frío me senté sobre mi campera. Dejé mi mochila a un lado, mi nuevo libro sobre ella y me dispuse a beber café mientras miraba la gente pasar, como un acto previo a un placer mayor, el de entregarme a las páginas y leer.



El vacito térmico de café estaba casi vacío cuando antes de comenzar con mi lectura algo me llamo la atención. Por debajo de mi campera asomaba un corazón  escrito en tinta sobre plateado. Rápidamente levanté mi campera, pero ya era tarde. La tinta se había contagiado del banco a mi campera de tela color crema. En ese momento noté que el banco entero estaba decorado con corazones y dentro de los corazones algo que adiviné era el nombre de alguien. Mi campera lucía también, con buena caligrafía y trazo firme, el nombre de la artista urbana que había dejado su marca: Poppy.



Mi cólera momentánea se disipó rápidamente, como siempre lo hacía y hasta me sorprendí sonriendo y pensando que la tinta fresca debía ser una señal de que Poppy no estaba lejos. Como por instinto levanté la vista y a dos bancos de distancia, vistiendo jeans, una campera marrón claro y una bufanda rosada vi a una chica delgada que llevaba el pelo atado.



Era realmente hermosa. Claramente algunos años menor que yo, pero indiscutible hermosa. Al notar que la miraba fijo, casi hipnotizado se acercó a mi banco.



¿Qué me mira, señor?

Maldisión, me dijo “señor”. Y como me agarró de imprevisto, no supe que responder. Gesticulando un poco y haciendo ruidos que recordaban a un bebe pidiendo la teta solo atiné a levantar mi campera y mostrársela.



Ah... si, me salen lindos los corazones, ¿no? No se lo cobro.



Casi me caigo sentado. No solo había insultado mi juventud interior, sino que no aceptaba ninguna responsabilidad por que su hecho de vandalismo ciudadano haya dejado marcas en mi campera nuevo. La juventud está peridad.



Mandisión, estoy hablando como un viejo. Desganado me senté.



Poppy se sentó a mi lado y empezó a estudiarme meticulosamente. Mientras lo hacía, decía algunas palabras que yo no podía seguir. Su voz, aguda y punzante, era mucho más rápida de lo que mi cerebro podía, a esa altura de los acontecimientos, procesar.



En un momento, su vista se clavó en el libro que llevaba bajo el brazo izquierdo y noté que movía la boca mientras leía el título: El Hombre Bicentenario.



Abriendo y cerrando las pestañas me miró por un momento para luego decir:



No puedo creer que hayan hecho un libro a partir de la película. De seguro es malísimo.



Y dando unos saltos se alejó de mi banco y de mí. Casi saltando por la terminal vi a Poppy alejarse. El vaso de café en mi mano derecha estaba hecho añicos.</p></body></html>