<html><body><p>Cuando el borracho Ferreira se quedó encerrado por 48 hs. en la biblioteca municipal, casi se muere de síndrome de abstinencia. A lo único que atinó, luego de tomarse el agua de los floreros y encontrar que el mito era falso, fue a leer una novela en donde el vino sea parte central de la trama. Luego de escudriñar por un buen rato los volúmenes, señalándolos con su dedo índice a medida que iba caminando de un lado a otro, apuntándolos como si tuviera una escopeta, se decidió por Vino rancio, una novela que cuenta la historia de una familia de inmigrantes que logra la bonanza económica a fuerza de mucho trabajo y que encuentra la desgracia tras el nacimiento de una hija que, según una leyenda, al nacer luego de cinco varones está maldita.

</p><blockquote>Los Olmedo habían plantado un árbol de vid por cada uno de sus 5 hijos varones. El primero de los árboles vino en barco desde Europa envuelto en un pedazo de tela sucia que el padre de la familia humedecía a diario con parte de la ración de agua que le correspondía. Ese árbol creció y se hizo fuerte y desde entonces siempre se fue sacando un gajo del último árbol plantado para crear la vid de nuevo hijo que llegaba a la familia. Retoño por retoño, una especie de tradición mística que el matrimonio celebraba con alegría.



Por supuesto, de aquella planta original, muchas otras surgieron, no solo las dedicadas a homenajear a los nuevos integrantes de la familia. Los campos estaban llenos y la producción de vino había mejorado la situación económica de la familia en formas que ellos nunca habían imaginado.</blockquote></body></html>