<html><body><p>El día recién empezaba pero yo ya quería que termine. Eran las 11 de la mañana de un día de noviembre de 2010 y, con mi mochila en la mano, viajaba a algunos kilómetros por hora debajo de la tierra. La línea D me alejaba de los pretenciosos barrios porteños y en una combinación y algunos minutos más estaría en Retiro. Qué nombre más apropiado.



Las puertas de la maquinaria se abrieron en Bulnes con ese característico silbido que se asemeja a un Fa sostenido y como se abrieron, lugo de la entrada de muchas almas, se cerraron.



No reparé en el hombre que había entrado empuñado un arma hasta que escuché a la mujer gritar “tiene un arma”, con un quejido desgarrador, y antes de que el sonido de su aliento en función del tiempo describa una curva perfecta, el hombre la calló de un balazo.



Aturdido por la situación pensé en escaparme, pero una muralla de cuerpos se interponía entre mi y la puerta hacia el próximo vagón. De nada hubiese servido. No lo sabía aún, pero en los otros vagones también había hombres con armas empuñadas y uno a uno mataban a los pasajeros. Vi como algunos abrían las ventanillas y se arrojaban a las vías desde la máquina en movimiento. Mal negocio, cambiaban una muerte rápida, el beso de una pequeño ser de plomo, por la agonía de ser destrozados en aquel tunel.



Cuando no quedaba nadie vivo más que yo en el vagón me volví a sentir aturdido, más que antes, miré a mi alrededor y el hombre del arma ya no estaba. Sin embargo, una sensación en la que no había reparado me asaltó de sobremanera. Allí, pesada, tibia, con los músculos de mi mano que la apretaban tensionados, estaba empuñada el arma.</p></body></html>