<html><body><p>Cuando queremos resolver un problema mediante programación, un enfoque habitual es abstraerse de los detalles y obtener un modelo del problema. Este modelo puede ser luego tratado para encontrar una solución. Muchos problemas pueden modelarse mediante el concepto matemático de <a title="Grafo" href="http://es.wikipedia.org/wiki/Diagrama_sagital" target="_blank">grafo</a> y en las ciencias de la computación contamos con <a title="Algorítmos importantes" href="http://es.wikipedia.org/wiki/Teor%C3%ADa_de_grafos#Algoritmos_importantes" target="_blank">muchos algorítmos</a> para tratarlos. Este artículo muestra un ejemplo concreto sobre un algoritmo en particular: A*.<!--more-->

</p><h2>A*</h2>

Todos los algoritmos de <strong>búsqueda</strong>, familia de la cual A* es parte, exploran el grafo de estados del problema. Para hacerlo utilizan una estructura de datos denominada <strong>árbol de búsqueda</strong>. Este es un árbol n-ario (cada nodo pude tener n hijos) y en el nodo raíz del mismo se encuentra el estado inicial.



El algoritmo genérico de búsqueda comienza con un árbol que solo tiene un nodo (la raíz) y puede describirse como:

<ol>

	<li>Poner el nodo raíz en una lista de nodos a expandir.</li>

	<li>Toma un elemento de esta lista.</li>

	<li>Verificar si el nodo elegido representa un estado objetivo. Si lo es, el proceso de búsqueda acaba.</li>

	<li>Si el nodo no representa un estado objetivo, expandirlo. Esto produce nuevos nodos que se agregan a la lista de nodos a expandir.</li>

	<li>Volver a 2</li>

</ol>

Expandir el nodo que representa el estado E significa obtener nodos que representen todos los posibles estados alcanzables desde E.



Los diferentes métodos de búsqueda se diferencian en la forma de elegir el próximo nodo a expandir (paso 2) y consecuentemente construirán distintos árboles de búsqueda. Algunos eligen el último nodo generado, otros siempre expanden los del nivel m antes de expandir uno de nivel m+1, etc..



A* basa la decisión en una función f = g + h donde g es el costo de llegar desde el estado inicial al nodo candidato y h es una heurística que representa el costo estimado del mínimo camino desde el nodo actual al objetivo. Al tener que elegir un nodo para expandir, A* elige el que tenga menor valor de f.



Más información sobre A* en: <a title="A* en Wikipedia" href="http://es.wikipedia.org/wiki/Algoritmo_de_b%C3%BAsqueda_A*" target="_blank">http://es.wikipedia.org/wiki/Algoritmo_de_b%C3%BAsqueda_A*</a>

<h2>Nuestro ejemplo</h2>

Esta heurística es <strong>admisible</strong>, esto significa que no sobre estima el costo de alcanzar el objetivo. Que la heurística sea admisible le da a A* la propiedad de ser completo (si existe una solución, la encontrará) y óptimo (encontrará la mejor solución).</body></html>